# Морской бой
«Морской бой» – игра для двух участников, в которой игроки по очереди называют, сообщают иным способом, координаты на карте соперника. Если у врага с этими координатами имеется "корабль", то корабль или его палуба (дека) убивается, попавший делает еще один ход. Цель игрока: первым убить все "корабли" противника.
## Размещение кораблей
Игровое поле — обычно квадрат 10×10 у каждого игрока, на котором размещается флот кораблей. Горизонтали обычно нумеруются сверху вниз, а вертикали помечаются буквами слева направо.
### Размещаются:

- 1 корабль — ряд из 4 клеток («четырёхпалубный»)
- 2 корабля — ряд из 3 клеток («трёхпалубные»)
- 3 корабля — ряд из 2 клеток («двухпалубные»)
- 4 корабля — 1 клетка («однопалубные»)
- 
При размещении корабли не могут касаться друг друга сторонами и углами.
Рядом со «своим» полем чертится «чужое» такого же размера, только пустое. Это участок моря, где плавают корабли противника.
При попадании в корабль противника — на чужом поле ставится крестик, при холостом выстреле — точка. Попавший стреляет ещё раз.

## Потопление кораблей противника
Перед началом боевых действий игроки бросают жребий или договариваются, кто будет ходить первым.
Игрок, выполняющий ход, совершает выстрел — называет вслух координаты клетки, в которой, по его мнению, находится корабль противника, например, «В1».
- Если выстрел пришёлся в клетку, не занятую ни одним кораблём противника, то следует ответ «Мимо!» и стрелявший игрок ставит на чужом квадрате в этом месте точку. Право хода переходит к сопернику.
- Если выстрел пришёлся в клетку, где находится многопалубный корабль (размером больше чем 1 клетка), то следует ответ «Ранил(а)!» или «Попал(а)!», кроме одного случая (см. пункт 3). Стрелявший игрок ставит на чужом поле в эту клетку крестик, а его противник ставит крестик на своём поле также в эту клетку. Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.
- Если выстрел пришёлся в клетку, где находится однопалубный корабль, или последнюю непоражённую клетку многопалубного корабля, то следует ответ «Убил(а)!» или «Потопил(а)!». Оба игрока отмечают потопленный корабль на листе. Стрелявший игрок получает право на ещё один выстрел.

Победителем считается тот, кто первым потопит все 10 кораблей противника.
